# 과제에 필요한 블랙잭 기본 지식
## 블랙잭이란?
플레잉 카드로 즐길 수 있는 카지노 게임이다. 21에 딜러보다 더 가까이 만들면 이기는 게임이다.  

전 세계 어느 카지노를 가더라도 무조건 있는 게임이며 바카라와 함께 카지노에서 가장 인기있고 많은 테이블이 있는 게임이다.  

1~2벌로 하는 경우는 재미로 하는 경우 외에는 거의 없고 최소 4벌 이상인 덱 여러 벌을 사용한다.

## 블랙잭의 기본 규칙
카드의 숫자 계산은 카드에 써 있는 숫자 그대로. 이 숫자를 더해서 21을 만들면 되는 간단한 게임이다. K, Q, J는 10에 해당하며, A는 1 혹은 11 어느 쪽으로도 계산할 수 있다.
 
카드 두 장을 기본적으로 지급받게 되며, 카드 숫자를 합쳐 가능한 21에 가깝게 만들면 이기는 게임. 처음 받은 2장 합쳐 21이 나오는 경우 **블랙잭**이 되며 21이 되지 않았을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. 하지만 카드 숫자의 합이 21을 초과하게 되는 순간 **버스트**라고 하며 딜러의 결과에 관계없이 플레이어가 패배한다

## 플레이어가 취할 수 있는 행동
### 힛(Hit)
처음 2장의 상태에서 카드를 더 뽑는 것을 Hit이라고 한다. 21이 되지 않는 한 얼마든지 원하는 만큼 카드를 뽑을 수 있다. 반면 카드의 수 합산이 21이 넘으면 그 즉시 지게 되므로 뽑아서 높은 숫자를 만들되 얼마나 욕심을 부리지 않고 적당한 때에 멈추느냐가 블랙잭의 실력. 이 경우는 자신만이 아니라 딜러에게도 해당되어, 자신의 숫자가 낮더라도 딜러는 17 이상이 되기 전까지는 무조건 카드를 더 받아야 하기 때문에(일명 Dealer's hit rule) 21을 넘긴 경우 딜러 버스트가 되어 딜러를 제외한 버스트 되지 않은 모든 플레이어의 승리가 된다. 내가 이기지 않아도 딜러가 지면 이기는 게임

### 스탠드(Stand)
카드를 더 뽑지 않고 차례를 마치는 것을 스탠드, 혹은 스테이라고 부른다. 카드의 합이 21을 초과하여 버스트가 되는 상황이 나오지 않는 이상 언제든 멈출 수 있다.

## 딜러 규칙
딜러는 플레이어의 패를 보고 히트할지 스테이할지를 자의적으로 결정할 수 없고, 미리 정해진 규칙에 따라 플레이해야 한다. 무조건 기계적으로 플레이하게 만들어, 딜러의 주관적인 게임 개입을 막는 것이 목적이다.

**16 이하면 무조건 히트, 17 이상이면 무조건 스테이.**
- 플레이어가 15에서 스테이했고, 딜러는 16일 때 - 딜러가 스테이하면 플레이어를 이길 수 있는 상황이지만, 딜러는 의무적으로 버스트의 위험을 감수하고 무조건 히트해야 한다.
- 플레이어가 18에서 스테이했고, 딜러는 17일 때 - 딜러가 히트를 해서 A~4 의 카드가 나오면 비기거나 이길 수 있다. 하지만, 딜러는 히트할 수 없고, 스테이해야 한다.

딜러는 버스트 되지 않는 한, A 는 11로 카운트한다. 예를 들어 A-6 이라면 17이 되며, 딜러 규칙에 의해서 무조건 스테이한다는 것을 의미한다.

딜러가 블랙잭인 경우 플레이어가 블랙잭이 아닌 이상 무조건 딜러의 승리

# 과제 안내
## 개요
본 과제에서 제공되는 C++ 프로젝트는 블랙잭 게임의 시뮬레이션 코드이다. 딜러가 게임을 진행하며 Student 플레이어와 Dummy 플레이어가 참가하여 블랙잭 게임을 진행한다. 
Student 플레이의 코드를 완성하여 자신만의 전략(알고리즘)으로 최대한 높은 승률을 내도록 하는 것이 목표이다.

## 과제에서 해야하는 것
student.h 파일 내의 Stduent 클래스만 수정할 수 있으며, Student class를 구현한다.
Student class 내부에서 사용할 추가적인 class의 구현이나 STL등의 사용은 가능하지만, Player class, Dealer class 등에 코드를 변경하는 것은 불가능하다.(제공되는 코드에서 Student class만 수정하여서 프로그램이 실행되는데 문제가 없어야한다.) 

## 게임의 순서
게임의 총 라운드 수, 사용한 카드의 덱 개수, 플레이어의 수(Student 플레이어 포함)를 지정해서 Dealer class를 생성한다. Student class를 첫 player로 지정하고, 잔여 플레이어의 수 만큼 DummyPlayer로 채워서 게임을 세팅한다.
생성된 Delaer 인스턴트에서 playGame 메소드를 호출하면 게임이 시작된다.

게임의 각 라운드는 아래의 순서대로 이루어지며, 총 라운드 수만큼 반복된다.
1. 게임에 사용할 카드의 양이 90% 이상 사용된 경우 남은 카드를 버리고, 새로운 카드들을 덱 개수만큼 사용하여 만든다. 이 때 각 플레이어에게 카드 덱의 수만큼으로 새로 만들었다는 사실을 알려준다.
2. 각 플레이어에게 카드를 한 장씩 주며, 다른 플레이어들에게 어떤 카드가 사용되었는지 알려준다. 딜러도 카드를 한장 받으며 모든 플레이어에게 딜러가 받은 카드가 무엇인지 알려준다.
3. 각 플레이어에게 카드를 한 장씩 주며, 다른 플레이어들에게 어떤 카드가 사용되었는지 알려준다. 딜러도 카드를 한장 받으며 모든 플레이어에게 딜러가 받은 카드가 무엇인지 알려주지 않는다.
4. 첫 플레이어부터 카드 처리를 진행한다. 히트를 외치고 버스트가 아니면 카드를 받을 수 있으며, 스탠드 또는 버스트가 되는 순간 다음 플레이어의 카드 처리를 진행한다. 각 플레이어가 받는 카드는 다른 플레이어에게도 어떤 카드가 사용되었는지 알림이 간다.
5. 모든 플레이어의 턴이 종료되면 딜러 규칙에 따라 딜러의 턴이 진행된다. 처음 진행될때 히든 카드로 오픈되지 않은 카드의 정보와 추가로 받는 카드의 정보 모두 플레이어들에게 알려준다.
6. 해당 라운드의 결과 판정을 진행한다.
7. 한 라운드가 끝났음을 모든 플레이어게 알려준다.

## 블랙잭 결과 판정 규칙
카드의 value가 1은 A카드, 11~13은 J,Q,K카드로 계산된다.
따라서, value가 1인 경우는 1 또는 11로 계산되며, 11~13은 10으로 계산한다.
A카드는 기본적으로 11로 계산되며, 버스트가 날 경우 1로 변경하여 계산된다. A카드가 2개 이상 있을 경우 하나씩 1로 변경하여 버스트가 해소될때까지 변경한다.
(예, value가 1, 1, 1, 2, 3, 4 인 경우 11+11+11+2+3+4=42로 계산이 되었다가, 11+11+1+2+3+4=32로 변경되며, 11+1+1+2+3+4=22로 변경되었다가 다시 1+1+1+2+3+4=12로 계산된다.)

결과 판정은 아래의 순서대로 조건을 확인한다.
1. 플레이어가 버스트(받은 카드의 합이 21을 초과하는 경우)는 플레이어의 패배
2. 플레이어와 딜러가 모두 21인 경우
    - 플레이어와 딜러가 모두 블랙잭 (카드의 갯수가 2장)인 경우 무승부
    - 플레이어만 블랙잭인 경우 플레이어의 승리
    - 딜러만 블랙잭인 경우 플레이어의 패배
    - 모두 블랙잭이 아닌 경우 무승부
3. 딜러가 버스트인 경우 플레이어의 승리
4. 플레이어가 딜러보다 21에 가까운 경우 플레이어의 승리, 딜러가 21에 가까운 경우 딜러의 승리